Dジョイント3本
このビデオでは、3つのDジョイントの概念について説明します。
また、様々なタイプのジョイントを紹介し、Unityエディターを開いて3Dチェーンを作成します。
ジョイントを使います。
(この章では、物理の基本的な知識を紹介します。)
Unity のエディタを開き、ジョイントを使って3Dチェーンを作成します、
セクション3の前にセクション2を見ておくことをお勧めします。
関節コンポーネント
このコンポーネントは、1つまたは複数のゲームとの位置関係や回転関係を維持するものです。
オブジェクト
関節はゲームオブジェクトに剛体で取り付けることができます。
これは一般的な方法ですが、ワールド空間の固定位置に取り付けることもできます。
ご覧のように、おなじみのトランスフォームとリジッドボディを持つゲームオブジェクトができました。
関節の種類は3Dでたくさんある。
ヒンジジョイントは剛体同士を蝶番でつないだように拘束します。
例えば、一般的な開閉するスイングドアやチェーンなど。
スプリングジョイントは，あたかも弾力性のあるバネのように，2つのゲームオブジェクトの間の関係を維持します。
01:07.240→01:09.880）。
固定関節は2つのゲームオブジェクト間の相対的な位置角度とオフセットを維持します。
主にラグドールの物理演算に使われるボールソケットジョイントです。
ラグドールについては今後のセクションで取り上げます。
関節の形状は非常に多彩です。
このジョイントを使えば、他の全てのジョイントを作ることができます。
高度なプロパティを見てみましょう。
ジョイントには様々な種類がありますが、雰囲気をつかむために1つだけ見てみましょう。
文字関節を見てみましょう。
多くのプロパティがありますが、ここではその一部を紹介します。
コネクテッドボディ（Connected body）は、このジョイントが接続している他の剛体への参照です。
アンカーは関節の動きを拘束するアンカーの位置です。
auto configure connectedはデフォルトでtrueになっています。
trueの場合、接続されたアンカーのプロパティはグローバルなアンカーと一致するように自動的に計算されます。
アンカーの位置が自動的に計算されます。
リミット
関節のワールドプロパティ（位置、回転など）の取り得る値の範囲を制限します。
関節の角度制限を編集します。
また、関節の角度制限を編集することもできます。
3Dチェーンを作ってみましょう。
ここでは、金属製のリンクが1つまたは2つ連なったものを作ります。
このようにすることで，各リンクが連動して動くようになるのだ。
のように動く。
タスクの内訳 まずトップでは、固定ジョイントを使ってトップリンクを固定位置につなげます。
3D世界の中で
キューブが動くとチェーンもそれに追従するように、キューブを使って視覚的な合図を出します。
こうすることで、キューブがハンドルのように機能し、マウスで動かすことができる。
キャラクタジョイントを使って、上のリンクと他のリンクをつなげます。
デモを開始します。
3Dチェーンの始まりです。 トップリンクとキューブをつなぐ固定ジョイントを作ります。
次にキャラクタジョイントを作成する。
他の各リンクがシーンを再生し、シーン内のキューブを動かして結果を見る。
次のシーンを開いてみよう。
3つのDチェーンで始めます。
まずはチェーンリンクをキューブに接続します。
固定ジョイントで行う
キューブを動かすと...
リンクの動きが自動的に得られる
今度は複製します。
関節を固定する代わりに
キャラクタージョイントを使います。
そして、以前実験したときの値を貼り付けて、ここにあるのはアンカーと
軸はハイライトされたリンクの一番上に設定されている。
これによって、リンクが上から揺れ動くようになります。
もちろん回転もさせたい。
そして、望み通りの結果が得られた。
チェーンリンク2はチェーンリンク1に接続される。
次に、同じセットアップをいくつかのリンクに複製します。
複製する。
コントロールDを使用していますが、ここに複製オプションがあり、階層構造で選択されたアイテムを取ります。
複製します。
これで、見栄えが良くなりました。
お互いを190度回転させます。
そこだ
いい感じです
各キャラクターのジョイントをもう一度確認し、上のジョイントとペアレントになっていることを確認します。
チェーンリンクします。
チェーンリンク1に接続。
シーンを実行して見てみよう。
一番上のキューブを選択し、動かしてみます。
いい感じです。
このリンクをいくつでも追加すれば、さらに見栄えのする効果が得られるだろう。
次のビデオでは、ラグドールの物理学について説明する。